
1. అపాచీ స్పార్క్ అంటే ఏమిటి?
అపాచీ స్పార్క్ అనేది పెద్ద డేటా వర్క్‌లోడ్‌ల కోసం ఉపయోగించే ఓపెన్ సోర్స్, డిస్ట్రిబ్యూట్ ప్రాసెసింగ్ సిస్టమ్.ఇది ఇన్-మెమరీ కాషింగ్‌ను ఉపయోగిస్తుంది,మరియు ఏదైనా పరిమాణంలో ఉన్న డేటాకు వ్యతిరేకంగా వేగవంతమైన విశ్లేషణాత్మక ప్రశ్నల కోసం ఆప్టిమైజ్ చేసిన క్వెరీ ఎగ్జిక్యూషన్‌ను ఉపయోగిస్తుంది. ఇది Java, Scala, Python మరియు R లలో డెవలప్‌మెంట్ APIలను అందిస్తుంది.

2. Apache Spark ఎలా పని చేస్తుంది?
హడూప్ మ్యాప్‌రెడ్యూస్ అనేది పెద్ద డేటా సెట్‌లను సమాంతరంగా, పంపిణీ చేయబడిన అల్గారిథమ్‌తో ప్రాసెస్ చేయడానికి ప్రోగ్రామింగ్ మోడల్. డెవలపర్‌లు వర్క్ డిస్ట్రిబ్యూషన్ మరియు ఫాల్ట్ టాలరెన్స్ గురించి ఆందోళన చెందాల్సిన అవసరం లేకుండా భారీగా సమాంతరంగా ఉన్న ఆపరేటర్‌లను వ్రాయగలరు.

3. అపాచీ స్పార్క్ యొక్క ప్రయోజనాలు ఏమిటి?
హడూప్ పర్యావరణ వ్యవస్థలో అత్యంత చురుకైన ప్రాజెక్ట్‌లలో ఒకటిగా చేయడానికి అపాచీ స్పార్క్ యొక్క అనేక ప్రయోజనాలు ఉన్నాయి. వీటిలో ఇవి ఉన్నాయి:

ఇన్-మెమరీ కాషింగ్ మరియు ఆప్టిమైజ్ చేసిన క్వెరీ ఎగ్జిక్యూషన్ ద్వారా, స్పార్క్ ఏ పరిమాణంలోనైనా డేటాకు వ్యతిరేకంగా వేగవంతమైన విశ్లేషణాత్మక ప్రశ్నలను అమలు చేయగలదు.

ఇంటరాక్టివ్ క్వెరీలు, రియల్ టైమ్ అనలిటిక్స్, మెషిన్ లెర్నింగ్ మరియు గ్రాఫ్ ప్రాసెసింగ్‌తో సహా బహుళ పనిభారాన్ని అమలు చేయగల సామర్థ్యంతో అపాచీ స్పార్క్ వస్తుంది. ఒక అప్లికేషన్ బహుళ వర్క్‌లోడ్‌లను సజావుగా కలపగలదు.

4. Apache Spark Workloads అంటే ఏమిటి?
స్పార్క్ ఫ్రేమ్‌వర్క్ వీటిని కలిగి ఉంటుంది:

ప్లాట్‌ఫారమ్‌కు పునాదిగా స్పార్క్ కోర్
ఇంటరాక్టివ్ ప్రశ్నల కోసం SQLని స్పార్క్ చేయండి
నిజ-సమయ విశ్లేషణల కోసం స్పార్క్ స్ట్రీమింగ్
మెషిన్ లెర్నింగ్ కోసం స్పార్క్ MLlib
గ్రాఫ్ ప్రాసెసింగ్ కోసం స్పార్క్ గ్రాఫ్ఎక్స్
1.స్పార్క్ కోర్
స్పార్క్ కోర్ ప్లాట్‌ఫారమ్ యొక్క పునాది. ఇది మెమరీ నిర్వహణ, తప్పు రికవరీ, షెడ్యూలింగ్, పంపిణీ & పర్యవేక్షణ ఉద్యోగాలు మరియు నిల్వ సిస్టమ్‌లతో పరస్పర చర్యకు బాధ్యత వహిస్తుంది.
2.MLlib
మెషిన్ లెర్నింగ్
స్పార్క్‌లో MLlib ఉంది, ఇది స్కేల్‌లో డేటాపై మెషిన్ లెర్నింగ్ చేయడానికి అల్గారిథమ్‌ల లైబ్రరీ. మెషిన్ లెర్నింగ్ మోడల్‌లు ఏదైనా హడూప్ డేటా సోర్స్‌లో R లేదా పైథాన్‌తో డేటా సైంటిస్టుల ద్వారా శిక్షణ పొందుతాయి, MLlib ఉపయోగించి సేవ్ చేయబడతాయి మరియు జావా లేదా స్కాలా-ఆధారిత పైప్‌లైన్‌లోకి దిగుమతి చేయబడతాయి.
అల్గారిథమ్‌లు వర్గీకరణ, రిగ్రెషన్, క్లస్టరింగ్, సహకార వడపోత మరియు నమూనా మైనింగ్ చేయగల సామర్థ్యాన్ని కలిగి ఉంటాయి.
3.స్పార్క్ స్ట్రీమింగ్
రియల్ టైమ్
స్పార్క్ స్ట్రీమింగ్ అనేది స్ట్రీమింగ్ అనలిటిక్స్ చేయడానికి స్పార్క్ కోర్ యొక్క వేగవంతమైన షెడ్యూలింగ్ సామర్థ్యాన్ని ప్రభావితం చేసే నిజ-సమయ పరిష్కారం.
స్పార్క్ స్ట్రీమింగ్ Twitter, Kafka, Flume, HDFS మరియు ZeroMQ నుండి డేటాకు మద్దతు ఇస్తుంది మరియు స్పార్క్ ప్యాకేజీల పర్యావరణ వ్యవస్థ నుండి కనుగొనబడిన అనేక ఇతరాలు.
4.SQL స్పార్క్
ఇంటరాక్టివ్ ప్రశ్నలు
స్పార్క్ SQL అనేది పంపిణీ చేయబడిన క్వెరీ ఇంజిన్, ఇది MapReduce కంటే 100x వరకు తక్కువ-లేటెన్సీ, ఇంటరాక్టివ్ ప్రశ్నలను అందిస్తుంది. ఇది వేలకొద్దీ నోడ్‌లకు స్కేలింగ్ చేస్తున్నప్పుడు, వేగవంతమైన ప్రశ్నల కోసం ధర-ఆధారిత ఆప్టిమైజర్, స్తంభ నిల్వ మరియు కోడ్ ఉత్పత్తిని కలిగి ఉంటుంది. వ్యాపార విశ్లేషకులు డేటాను ప్రశ్నించడం కోసం ప్రామాణిక SQL లేదా హైవ్ క్వెరీ లాంగ్వేజ్‌ని ఉపయోగించవచ్చు. డెవలపర్లు APIలను ఉపయోగించవచ్చు, Scala, Java, Python మరియు R.
5.గ్రాఫ్ఎక్స్
గ్రాఫ్ ప్రాసెసింగ్
స్పార్క్ గ్రాఫ్ఎక్స్ అనేది స్పార్క్ పైన నిర్మించబడిన పంపిణీ చేయబడిన గ్రాఫ్ ప్రాసెసింగ్ ఫ్రేమ్‌వర్క్. గ్రాఫ్‌ఎక్స్ ETL, అన్వేషణాత్మక విశ్లేషణ మరియు పునరుక్తి గ్రాఫ్ కంప్యూటేషన్‌ను అందజేస్తుంది, వినియోగదారులను ఇంటరాక్టివ్‌గా నిర్మించడానికి మరియు గ్రాఫ్ డేటా నిర్మాణాన్ని స్కేల్‌లో మార్చడానికి వీలు కల్పిస్తుంది. ఇది అత్యంత సౌకర్యవంతమైన API మరియు పంపిణీ చేయబడిన గ్రాఫ్ అల్గారిథమ్‌ల ఎంపికతో వస్తుంది.

5.Apache Spark యొక్క ఉపయోగ సందర్భాలు ఏమిటి?
స్పార్క్ అనేది పెద్ద డేటా వర్క్‌లోడ్‌ల కోసం ఉపయోగించే సాధారణ-ప్రయోజన పంపిణీ ప్రాసెసింగ్ సిస్టమ్. ఇది నమూనాలను గుర్తించడానికి మరియు నిజ-సమయ అంతర్దృష్టిని అందించడానికి ప్రతి రకమైన పెద్ద డేటా వినియోగ కేసులలో అమలు చేయబడింది. ఉదాహరణ వినియోగ సందర్భాలు:

ఆర్థిక సేవలు
స్పార్క్ బ్యాంకింగ్‌లో కస్టమర్‌ల గందరగోళాన్ని అంచనా వేయడానికి మరియు కొత్త ఆర్థిక ఉత్పత్తులను సిఫార్సు చేయడానికి ఉపయోగించబడుతుంది. పెట్టుబడి బ్యాంకింగ్‌లో, భవిష్యత్ ట్రెండ్‌లను అంచనా వేయడానికి స్టాక్ ధరలను విశ్లేషించడానికి స్పార్క్ ఉపయోగించబడుతుంది.

ఆరోగ్య సంరక్షణ
 రోగి చికిత్సను అంచనా వేయడానికి/సిఫార్సు చేయడానికి కూడా స్పార్క్ ఉపయోగించవచ్చు.

తయారీ
ఇంటర్నెట్-కనెక్ట్ చేయబడిన పరికరాల పనికిరాని సమయాన్ని తొలగించడానికి స్పార్క్ ఉపయోగించబడుతుంది

రిటైల్
వ్యక్తిగతీకరించిన సేవలు మరియు ఆఫర్‌ల ద్వారా కస్టమర్‌లను ఆకర్షించడానికి మరియు ఉంచడానికి స్పార్క్ ఉపయోగించబడుతుంది.